Leaving so soon, cadet?
Tá saindo tão cedo, cadete?
Sir, by statue 614 of the Alabama Legal Code,
Senhor, conforme a lei estadual 614 do Alabama,
I am officially emancipated and considered an adult,
Eu sou oficialmente emancipado e considerado adulto.
an adult who no longer chooses
um adulto que já não escolhe mais
to attend Marlin Academy.
para frequentar a Marlin Academy.
I have copies of the documents here,
Tenho cópias dos documentos aqui,
if you want to see them again.
se quiser ver eles novamente.
Oh, no need.
Não precisa.
I'm sure that everything was done on the up-and-up.
Tenho certeza de que tudo foi feito de maneira honesta.
Let me tell you something, cadet.
Vou te dizer algo, cadete.
In all my years at this Academy,
Ao longo de todos esses anos nesta Academia,
I have never had a student who was more bullheaded,
Eu nunca tive um aluno tão teimoso,
more committed to avoid learning at all costs,
mais disposto a evitar aprender a qualquer custo,
a cadet whose constant byword was "insubordination."
um cadete cuja frase preferida era "insubordinação."
Thank you, cadet.
Obrigado, cadete.
What?
Hum?
Before you came to this academy,
Antes que você chegasse a esta academia,
I was bored, uninspired and this close to retiring,
Eu estava entediado, sem inspiração e com quase 50 anos para se aposentar.
but your insolence and stupidity
mas sua insolência e burrice
have been the irritating grain of sand
foi a irritante grã-de-leão
around which has formed the pearl of my renaissance.
ao redor do qual se formou a pérola da minha renascença.
I like me again.
Eu me gosto de novo.
Cadet!
Cadete!
As a thanks, I want you to have this.
Como agradecimento, quero que você tenha isso.
Normally, these are reserved
Normalmente, esses são reservados
for cadets who have distinguished themselves,
para cadetes que se destacaram,
or whose parents have donated a building,
ou cujos pais doaram um edifício,
but you've left your mark here in your own way,
mas você deixou sua marca aqui de sua própria maneira,
so what the heck?
Ai, meus Deus!
Wow. Sir, this is great.
Wow. Certo, isso é ótimo.
Farewell, cadet.
Adeus, cadete.
Thank you so much. Now,
Obrigado muito. Agora,
careful, that's razor...
cuidado, é faca...
Normally, I dread the first day of school.
Normalmente, detesto o primeiro dia de escola.
My mom's been on such a rampage about Francis,
Minha mãe tem estado tão irritada com o Francis,
it's actually a relief to get out of the house.
é um alívio sair de casa.
Thank God!
Obrigado a Deus!
Summer's over.
O verão acabou.
Hello, babies.
Olá, bebês.
How's baby school, babies?
Como foi a escola do bebê, meninos e meninas?
Didn't high school start, like, a half hour ago?
Não começou a escola já a metade da hora atrás?
Hey, if I'm on time today
Ei, se eu estiver no horário hoje,
they're going to expect it every day.
eles vão esperar isso todo dia.
Ow! Ow! Ow!
Ahh! Ahh! Ahh!
Hi, Reese. This is Gus.
Olá, Reese. Este é Gus.
He's in the lead
Ele está na frente.
to replace you as school bully.
para te substituir como bandido escolar.
He gives a wedgie that'll knock your socks off.
Ele dá um wedgie que vai te deixar sem fala.
I'm not just saying that
Eu não estou apenas dizendo isso
'cause he's got me in a headlock.
porque ele me tem num headlock.
If you grab your wrist instead of your fingers,
Se você segurar o seu pulso em vez das suas dedos,
you'll get better leverage.
você vai conseguir mais força.
You listen to him. He's the man.
Você ouve ele. Ele é o cara.
I've completed the research on our new teacher,
Eu concluí a pesquisa sobre nosso novo professor,
if anyone's interested.
se alguém estiver interessado.
Lionel Herkabe, born July 8, 1963.
Lionel Herkabe, nascido em 8 de julho de 1963.
Parents— John and Ida.
Pais— John e Ida.
Notice anything?
Notou alguma coisa?
He was a Krelboyne.
Ele era um Krelboyne.
We won't have to talk down to him.
Não vamos ter que falar para baixo nele.
Finally, someone who knows our pain.
Finalmente, alguém que entende nosso sofrimento.
"Bentley Gifted High, Princeton, Harvard Business."
"Bentley Gifted High, Princeton, Harvard Business."
What's this guy doing teaching?
E esse cara está ensinando o que?
Well, there was some unpleasantness.
Bom, aconteceu algum incômodo.
He quit a government think tank to start a dot-com.
Ele deixou uma think tank governamental para iniciar uma dot-com.
One-time net worth $200 million,
Patrimônio líquido único de 200 milhões de dólares,
Now $137.
Agora custa $137.
Here he comes! Here he comes!
Aqui ele vem! Aqui ele vem!
Hurry up.
Apresse-se.
Get out of my way.
Sai da minha frente.
Who's Dabney?
Quem é o Dabney?
That's me, sir.
É eu mesmo, senhor.
I took the liberty of ordering you a decaf soy latte.
Eu me antecipei e pedi para você um latte de soja sem cafeína.
Let me guess.
Vou adivinhar.
Emotionally needy, closet bed-wetter...
Dependente emocional, cachorro que enxaga a cama...
you get no affection at home so you'll be seeking it from me.
você não recebe afeto em casa então vai buscar isso comigo.
Look elsewhere, son.
Procure outro lugar, garoto.
Who's the anal-retentive outsider?
Quem é o tipo obsessivo fora do grupo?
With repressed matricidal tendencies?
Com tendências matricidas reprimidas?
It was from me, sir! Please, stop.
Foi eu mesmo, senhor! Por favor, pare.
As you may or may not know,
Como você pode ou não saber,
I was once one of you... a Krelboyne,
Eu fui um de vocês... um Krelboyne,...
and I'm sure I would have made the same
E eu tenho certeza de que teria feito a mesma coisa.
lame attempt to ingratiate myself
tentativa fraquinha para me agradar
to the new, soft-headed thickwit teaching my class.
para o novo, cabeça mole e burro ensinando minha aula.
Oh, yes, I've been there.
Ah, sim, eu já fui lá.
I have been coddled and preened.
Eu fui mimado e acariciado.
"Oh, you're a genius. You can do anything
"Ah, você é um génio. Você consegue fazer tudo."
"you set your mind to.
"você se dedicou a."
It must be so easy being you."
"Deve ser tão fácil ser você."
Well, bull ...!
Ah, porra...!
All that gets you is an ex-wife and $14 million in debt.
Tudo que você obtém é uma ex-mulher e 14 milhões de dólares em dívidas.
Now I refuse to let you fall into the trap
Agora eu não vou deixar você cair nessa armadilha
society has set for you.
a sociedade lhe impôs.
Playtime is over children.
O tempo de brincadeira acabou, crianças.
You've had a free ride so far.
Você teve um passe grátis até agora.
It's about time somebody motivated you, challenged you,
Finalmente alguém te motivou e te desafiou.
tested your mental limits.
testou seus limites mentais.
Granted, I don't have
Concedido, eu não tenho
a teaching certificate
um certificado de ensino
from a two-year community college
de uma comunidade com dois anos
like most of the people I was forced to say hello to
igual a maioria das pessoas, fui obrigado a dizer olá a
this morning in the teachers lounge,
essa manhã no refeitório dos professores,
but, you know, I'm just going to try to muddle through
mas, você sabe, eu vou tentar arrastar para frente
with my double doctorate from Harvard.
com meu duplo doutorado da Harvard.
This is a test.
Este é um teste.
Correct. You have 20 minutes.
Certo. Você tem 20 minutos.
There are six essay questions.
Há seis questões dissertativas.
I'm sorry. I thought this was the gifted class.
Desculpe, pensei que isso fosse a turma de alunos talentosos.
Begin!
Vamos lá!
Thanks for the ride.
Obrigado pelo carona.
Are you sure about this Alaska thing?
Você tem certeza sobre esse negócio do Alaska?
Oh, absolutely.
Claro, sem dúvida.
I don't know.
Não sei.
I heard Alaska's supposed to be a hole.
Eu ouvi que o Alaska é um buraco.
Are you kidding?
Você está brincando?
Cruise ships go up there.
Barcos de cruzeiro vão até lá.
Only for about six weeks in the summer.
Apenas por cerca de seis semanas no verão.
Isn't it dark there the rest of the year?
Não é escuridão total o resto do ano?
I don't have to justify myself to you.
Não preciso me justificar com você.
myself to anyone.
Não preciso me justificar com ninguém.
That's why I got emancipated, okay?
É por isso que me emancipei, ok?
Okay.
Tá bom.
Good luck with your parents.
Boa sorte com os seus pais.
Yeah, well, they had a week to think about it.
Sim, eles tiveram uma semana para pensar nisso.
We'll see how they take it.
Vamos ver como eles reagirão.
You...!
Você...!
You ungrateful son of a...!
Você ingrato! filho da...!
This wasn't meant to hurt you!
Não foi pra te machucar!
After all we've done!
Tudo o que nós fizemos!
All I'm saying is that you can get your diploma first
Então é só dizer que você pode pegar o diploma primeiro
and then do what you want.
e então faça o que quiser.
It's all about maximizing your options,
É tudo sobre maximizar suas opções.
taking the long view.
tendo o olhar no futuro.
Sorry about using "The Closer."
Desculpe pelo uso de "The Closer."
Nonsense.
Sem sentido.
I wouldn't have taught it to you
Não teria te ensinado isso.
if I didn't want you to use it.
Se eu não quisesse que você o usasse.
Listen, what do I always say?
Escuta, sempre digo o que?
"The nards are fair game."
"Os nards são jogo limpo."
The nards are fair game.
Os nards estão à disposição.
Look, sometimes you're presented
Olha, às vezes você é apresentado
with an opportunity that you just can't pass up.
com uma oportunidade que você não pode deixar de lado.
I hope you understand.
Espero que você entenda.
I'm not the one you have to worry about.
Eu não sou a pessoa que você precisa se preocupar.
I know. And I want
Eu sei. E eu quero.
to get this straight with Mom.
para esclarecer isso com a mamãe.
That's why I came here.
É por isso que eu vim aqui.
Okay then.
Tudo bem então.
Honey?
Mel?
Um, your son has something to say to you.
Ahh, seu filho tem algo para te dizer.
Huh? I didn't know
Hum? Eu não sabia.
the Hendersons painted their house.
os Henderson pintaram a casa deles.
Well, I have your test results.
Bem, eu tenho seus resultados do teste.
You all got As.
Vocês todos tiraram A.
But, since this is the giftedclass,
Mas, como isso é a classe dos talentosos,
I also factored in cogency of argument,
Também levei em conta a coerência do argumento,
economy of language
economia de palavras
and penmanship, which enabled me to do this.
e minha caligrafia, que me permitiu fazer isso.
What is that?
É o que isso é?
A ranking board.
Um quadro de classificação.
But I thought you said we all got As.
Mas eu pensei que você disse que todos tiramos A.
Oh, you did.
Ah, você fez mesmo.
But some of you got better As than others.
Mas alguns de vocês melhoraram mais do que outros.
But we all still have As?
Mas nós todos ainda temos As?
Of course.
Claro.
So, what does being number one get you?
Então, o que ser o número um te traz?
Nothing.
Nada.
Just the knowledge that you...
Apenas o conhecimento de que você...
are number one.
são os melhores.
Or that you are not...
Ou que você não é...
number one.
um primeiro.
Yes, Number Five.
Sim, Número Cinco.
It's Dabney, sir.
É Dabney, senhor.
I know. What is it, Number Five?
Eu sei. O que é, Cinco?
I forgot.
Eu esqueci.
What... a jerk.
Que... besta.
Is that what we're going to turn out like?
É isso que vamos nos tornar?
If I ever start acting like that,
Se eu começar a agir assim,
you have to promise to kill me.
você tem que prometer matar mim.
No, no more death pacts.
Não, mais nenhum pacto de morte.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
The only way that stupid board
A única maneira daquela board idiota
can have an effect on us is if we let it.
pode nos afetar se permitirmos.
Those numbers mean nothing.
Esses números não significam nada.
What are...
O que são...
you doing?
tô fazendo o que?
Nothing.
Nada.
You were studying?
Você estava estudando?
No, I wasn't.
Não, eu não fui.
My book just fell open to this page.
Minha livro acabou se abrindo nesta página.
You know, I'm really not hungry.
Você sabe, eu realmente não estou com fome.
I think I left my recess stuff in my locker.
Acho que deixei minha bagagem da recreação no meu armário.
Oh, my God, high school is awesome.
Oh, meu Deus, a escola do ensino médio é massa.
They have an entire room just for detention.
Eles têm um entireiro quarto só para punição.
They put you in with juniors and seniors.
Eles colocam você com júniores e sêniores.
Some of them have records.
Alguns deles têm antecedentes.
It's really inspiring.
É realmente inspirador.
What are you looking at?
O que você está olhando?
Francis.
Francis.
He's still out there?
Ele ainda está por aí?
Yeah, he's eating out of the bird feeder.
Ele está comendo direto da comedouros de pássaros.
Whose shoes are these?
Quem usou esses sapatos?
Who left their shoes in the living room?
Quem deixou as botas no living room?
Those are mine— I'm sorry.
São meus— peço desculpas.
You're right you're sorry.
Você tem razão desculpe-se.
Leaving your shoes around like you,
Deixando seus sapatos espalhados como você mesmo,
like you don't even care about them.
é como se você não se importasse nem um pouco com eles.
I hope you like walking to school in your socks!
Espero que você goste de ir à escola de sapatos de chinelos!
I said I'm sorry.
Eu disse que peço desculpas.
Well, I've heard sorry before.
Bem, eu já ouvi desculpas antes.
I don't think so.
Não acho que seja.
Okay, tell you what we're going to do.
Tá bom, vou te dizer o que vamos fazer.
From now on,
A partir de agora,
when you want to wear shoes,
quando você quer vestir sapatos,
you check them out.
você os procura.
Sign them in, sign them out.
Cadastre-os, faça o check-out.
Just like a library.
Agora sim, como uma biblioteca.
Clean up those toys!
Organiza essas brinquedos!
Oh, thanks.
Ah, obrigado.
It is freezing out there.
Está congelando lá fora.
Hey, it's good to see you guys.
Ei, é bom te ver galera.
I really missed you.
Eu realmente te extrainei.
What was that for?
Por que você fez isso?
Emancipation?
Emancipação?
What, you're divorcing the family now?
E agora você está separando a família?
How could you do this to Mom?
Como você fez isso com a Mamãe?
She left me no choice.
Elá não me deixou escolha.
Ow!
Uau!
We've done a lot of bad things to Mom,
Fizemos muitas coisas ruins para a mamãe,
but we would never abandon her.
Mas nunca a abandonaríamos.
I'm not abandoning her.
Eu não abandono ela.
I'm just going to Alaska.
Eu só vou para o Alaska.
That's 5,000 miles away.
É 5.000 milhas de distância.
It is not...
Não é...
5,000 miles, are you serious?
5.000 quilômetros, você está de brincadeira?
Oh, my God, it's going
Oh, meu Deus, está acontecendo!
to take me forever to get up there.
põe pra demorar levantar lá.
Then don't go.
Então não vá.
Guys, you have to understand.
Cara, vocês têm que entender.
I'm not doing this to hurt anybody.
Não estou fazendo isso para ferir ninguém.
I just... I really think
Eu só... Eu realmente acho que
this is my best chance to make something of myself.
essa é a minha melhor chance de me tornar algo de verdade.
Tell it to Mom.
Diga pra mamãe.
I can't, she won't talk to me.
Eu não consigo, ela não quer falar comigo.
She is being so immature.
Ela está sendo tão infantil.
In the meantime, I'm stuck outside in the freezing cold.
No meantime, eu me encontro fora, no frio gelado.
Would it be all right if I slept in here tonight?
Era tudo certo eu dormir aqui hoje à noite?
Certainly, the whale
Claro, o baleia
represents the search for God...
representa a busca pelo Deus...
but that could be limiting.
mas isso poderia ser limitante.
We could say it was
Podemos dizer que foi
the search for the self.
a busca pela autenticidade.
Melville could be
Melville poderia ser
considered a pre-existentialist.
considerado pré-existencialista.
But you can't deny
Mas você não pode negar
that the whale could also be the search for truth
que o baleia também poderia ser a busca pela verdade
which has been a theme throughout
foi um tema ao longo disso
his whole oeuvre.
sua whole obra.
But we can't overlook the fact that it is an actual whale,
Mas não podemos ignorar o fato de que é um verdadeiro baleia.
which was the biggest industry in the 19th century.
que foi a maior indústria do século XIX.
The oil was used in lamps,
O óleo era usado nas lâmpadas,
soaps and even cosmetics.
sabonetes e até cosméticos.
Today, whaling is outlawed, but many Aleutian islanders
Hoje, a caça ao baleia está proibida, mas muitos habitantes das ilhas Aleutianas ainda a praticam.
are legally allowed to harvest whales
estão legalmente允许翻译为：“estão legalmente autorizados a caçar baleias”
for ritual purposes.
para fins rituais.
But I digress!
Mas eu me desvio!
Wow, nine places.
Ótimo, nove lugares.
That's got to be a record.
Isso tem que ser um recorde.
Okay, on to new business.
Tá, agora vamos para o novo negócio.
This Friday, Principal Littledove
Esta sexta-feira, Diretora Littledove
will be dropping by for a little evaluation.
vai dar uma passada para fazer uma pequena avaliação.
I think he'll be very impressed with what he sees.
Acho que ele vai ficar muito impressionado com o que verá.
I don't think he'll understand it,
Acho que ele não vai entender.
but I think his tiny brain
mas acho que seu minúsculo cérebro
will have the dim perception of the progress you can make
terá uma percepção tênue do progresso que pode alcançar
when students are properly motivated.
quando os alunos estão motivados adequadamente.
Now, who would like to sink their teeth
Agora, quem gostaria de se deliciar
into some Bernoulli equations?
algumas equações de Bernoulli?
Come on, guys.
Vamos lá, pessoal.
Look at yourselves.
Olhem para vocês mesmos.
If we don't let those
Se não liberarmos aqueles
stupid rankings get to us, they mean nothing.
rankeamentos estúpidos nos afetam, não significam nada.
Easy for you to say, Number One.
Fácil pra você, Number One.
I have a name.
Eu tenho um nome.
We all have names!
Nós todos temos nomes!
Oh, my God, I can't remember mine!
Oh, meu Deus, eu não consigo lembrar do meu!
This is ridiculous!
Isso é ridículo!
School used to be the one place where you were truly happy,
Escola era o lugar onde você realmente era feliz,
and Herkabe has taken that away from you.
E o Herkabe tirou isso de você.
That stupid board
Aquela porra de tabuleiro
is ruining our lives.
está estragando nossas vidas.
We can't let him do that.
Não podemos deixar que ele faça isso.
What choice... do we have?
Qual escolha... nós temos?
We have the choice that people have had for centuries.
Temos a escolha que as pessoas têm tido ao longo de séculos.
We can choose to fail.
Podemos escolher falhar.
Like the French?
Gosta dos franceses?
You mean... we tank... today's test?
Você quer dizer... nós estragamos... a prova de hoje?
No, we don't tank it.
Não, nós não fazemos isso.
We nuke it.
Nós destruímos ele.
Every answer wrong.
Todas as respostas erradas.
No complete sentences.
Não são frases completas.
No punctuation.
Sem pontuação.
And we use number three pencils.
E usamos lápis número três.
You can't rank zeros!
Você não pode classificar zeros!
That's brilliant!
É genial!
He'll have no choice
Ele não terá outra opção
but to throw out his stupid system!
mas para jogar fora seu sistema tolo!
We'll be free!
Vamos nos livrar!
I'm very disappointed in you.
Eu tô muito decepcionado com você.
Everyone else, nice job.
Todo mundo, bom trabalho.
I'm sorry.
Desculpe.
I tried.
Tentei.
My hand wouldn't let me.
Minha mão não me deixou.
I regret...
Eu me arrependo...
nothing.
nada.
Interesting gambit, but I guess
Interessante jogada, mas acho que
the Lemmings didn't follow you off the cliff.
os Lemeings não seguiram você pela beira do precipício.
When you've spent some time in the real world,
Depois de passar algum tempo no mundo real,
you'll realize you can't fight the system, and now...
você vai perceber que não pode lutar contra o sistema, e agora...
I'mthe system.
Eu sou o sistema.
Don't worry, I just let the air out.
Não se preocupe, eu apenas soltei o ar.
We can talk while I put on your spare.
Podemos conversar enquanto eu coloco o seu spare.
Look, I'm sorry I had to resort to this,
Tá bom, eu sinto muito por ter me visto obrigado a fazer isso.
but you have to give me five minutes so we can talk.
mas você tem que me dar cinco minutos para gente conversar.
I can talk over the music!
Posso falar por cima da música!
You can't drive on a flat!
Você não pode dirigir em um terreno plano!
You're going to ruin your rims!
Você vai estragar suas rodas!
That was a red light!
Foi um sinal vermelho!
You might want to notice
Você talvez queira prestar atenção
my entire opening paragraph is a palindrome.
todo meu primeiro parágrafo é um palíndromo.
You might want to notice...
Você talvez queira notar...
my formatting.
a minha formatação.
What's this?
É isso aí?
A study of irrigation techniques of pre-Roman society and how
Estudo de técnicas de irrigação da sociedade pré-romana e como
they led to the advancement of Western civilization.
levaram ao avanço da civilização ocidental.
I thought we were just studying Mesopotamian farming techniques.
Eu pensei que estávamos apenas estudando as técnicas de agricultura da Mesopotâmia.
We were.
Estávamos.
I just used that as a jumping-off point.
Eu só usei isso como um ponto de partida.
I saw how their influences spread through the Egyptians,
Vi como suas influências se espalharam entre os egípcios.
the Carthaginians, basically through the whole ancient world.
os cartagineses, basicamente por todo o mundo antigo.
I think you'll be very happy with this paper.
Acho que você vai ficar muito feliz com este papel.
Very nice, Number Twelve.
Muito bom, Número Doze.
It's nice to see a little effort put forth
É bom ver um pouco de esforço.
while some are content to do the absolute minimum.
Enquanto alguns estão contentes com o mínimo absolutamente necessário.
So... he wants... to play.
Então... ele quer... brincar.
Oh, we'll play all right.
Ah, vamos brincar direito.
What is it we're playing?
Qual é o jogo que estamos jogando?
Okay, I think we're ready
Tá, acho que nós estamos prontos
to show Principal Littledove
para mostrar Principal Littledove
what the right kind of motivation can accomplish.
o tipo certo de motivação e o que pode ser alcançado.
Well done, class.
Bom trabalho, classe.
You know, maybe we should just put our heads down
Entendeu? Talvez我们应该翻译为：Entendeu? Talvez devêssemos abaixar a cabeça. 但是为了更自然的表达，可以调整为：Entendeu? Talvez devêssemos baixar a cabeça.
and take a rest for a moment, shall we?
e faça uma pausa por um momento, vamos?
Yes, One-to-the-Eleventh?
Sim, Um-a-ésima-onze?
Did you know I can count to a million by prime numbers?
Você sabia que eu consigo contar até um milhão usando apenas números primos?
I can, too!
Também posso!
So can I! It's easy.
Eu também posso! É fácil.
That's not necessary.
Não é necessário.
2, 3, 5, 7, 11...
2, 3, 5, 7, 11...
13, 17, 19...
13, 17, 19...
23, 29, 31.
23, 29, 31.
Now by hundreds!
Agora por centenas!
101, 211, 307, 401, 503, 601...
101, 211, 307, 401, 503, 601...
7!
7!
7! No!
7! Não!
Okay, that is enough, One-to-the-Eleventh.
Tá bom, já é suficiente, Um-a-Once.
By thousands! 1,009...
Milhares! 1.009...
2,003...
2.003...
Now back by hundreds!
Agora de volta por centenas!
2,111, 2,203...
2.111, 2.203...
2... 11...
2... 11...
No!
Não!
Where are you going, Number Three?
Onde você está indo, número três?
It's hot.
Está quente.
It's hot and I'm stupid!
É quente e eu sou burro!
I'm stupid, too!
Eu também sou bobo!
Everybody, please remain seated!
Todo mundo, por favor, fique sentado!
I'm Zero!
Eu sou Zero!
Zero-to-the-Zeroth!
Zero elevado a zero!
I'm nothing!
Eu sou nada!
I'm invisible!
Eu sou invisível!
Boy, that's quite a show for your first week here.
Cara, que show impressionante para a sua primeira semana aqui.
You were right, you can't beat the system,
Você tinha razão, não dá para vencer o sistema,
but you sure can break it.
mas você pode quebrar facilmente.
I love you guys.
Eu amo vocês.
I'll write you when I get there, okay?
Eu te escreverei quando chegar lá, ok?
Someday, when you come back
Alguns dias, quando você voltar
and you're unemployed and have no place to live,
e você está desempregado e sem lugar para morar,
you can come stay at my castle.
você pode vir morar no meu castelo.
Thanks, bud.
De nada, parceiro.
He's leaving.
Ele está saindo.
He just wants to talk to you.
Ele só quer conversar com você.
Just hear him out.
Aguarde ele terminar.
Lois, this... this has got to stop.
Lois, isso... isso tem que parar.
He's going very far away
Ele vai muito longe.
and you're not going to see him for a very long time.
você não vai vê-lo por muito tempo.
Honey, there are moments in life
Doce, há momentos na vida
that you just don't get back, and I know you.
que você não volte, e eu sei quem você é.
If you do not deal with this now,
Se você não resolver isso agora,
it will haunt you forever.
vai te assombrar por sempre.
Fine.
Tudo bem.
I've lost a son but gained a baby.
Perdi um filho, mas ganhei um bebê.
I tried.
Tentei.
I know.
Eu já sei.
Are you sure this is what you want?
Você tem certeza que é isso que quer?
Well, it'd better be.
Bom, melhor que seja.
Francis.
Francis.
I'm listening.
Estou ouvindo.
This is what you get!
Aqui está o que você ganha!
This is what you get for the way you treated me!
Isso é o que você merece pelo jeito que me tratou!
I'm going to Alaska and you're going to be left without a son!
Vou para o Alaska e você vai ficar sem filho!
And the horrible way you treated me
E a maneira horrível como você me tratou
is now a matter of public record!
agora é um registro público!
I treated you?
Eu te tratei?
We've made sacrifice after sacrifice for you
Fizemos sacrifício após sacrifício por você
and you've caused us nothing but pain!
E você nos causou apenas dor!
You want pain? I've got your scars, baby!
Quer dor? Tenho as suas cicatrizes, baby!
3h years in that horrible school...
3 anos nessa escola horrível...
We went without for that school!
Ficamos sem aquele escola!
Oh!
Ah!
Oh! Maybe I should thank you!
Ah! Talvez eu deva agradecer!
Thank you, Mother, for making my life a living hell!
Obrigado, mãe, por ter tornado minha vida um inferno vivo!
Living hell? You've been nothing
Inferno vivo? Você não tem sido nada
but a problem since the day you were born.
mas um problema desde o dia em que você nasceu.
Your problems are over, lady, 'cause I'm out of here!
Seus problemas acabaram, lady, porque eu tô saindo daqui!